저는 이 도서관을 정말 좋아해요.
정말 아름다운 도서관입니다.
당신은 책을 많이 읽는 편인가요?
아시다시피, 저는
평소에 책을 많이 읽는 편이에요.
지난 1년 동안 그렇게 많은 시간을 냈는지 잘 모르겠네요.
다리오 아모데이는 의외의 AI 유명인이다.
그는
인공지능의 위험성에 대해 세계에 경고한 것으로 유명합니다.
현재 그의 회사는 인공지능 분야의
선두주자로, 기업 가치가 거의 1조
달러에 달합니다.  정말
많은 양을 너무
빨리 배송하시네요.  어떻게 그렇게 하시는 거예요?  아시다시피, 저희는
제품 개발 주기 전반에 걸쳐 Claude를 사용하고 있으며, 이를 통해
매우 빠르게 제품을 출시할 수 있습니다.
2021년 OpenAI 출신들이 설립한 Anthropic은 초창기에는 잘 알려지지
않은 연구소였습니다.
오늘날 이 기술은 소프트웨어 주식의
가치를 수십억 달러나 날려버리고
, 미
국방부와 정면으로 맞서며,
현대 사이버 보안의 벽을 허물 수 있을 만큼 강력하다고 알려진 모델을 만들어내면서 급부상하고 있습니다.
우리가 이 기술을 제공했던 초기 회사들 중 일부는 "
이건 엄청난 무기니까 ​​절대
공개하지 마세요"라고 말했습니다.  앤
스로픽을 이끌어가는 주역은
형제자매인 다리오와 다니엘라입니다. 다리오는 비전을 제시하는 인물이고,
다니엘라는
다리오의 거창한 우주적
아이디어를 실행에 옮기는 실무자입니다.
다리오와 저는 어렸을 때부터
정말 친했지만, 항상
함께 뭔가 큰일을 해내고 싶어했던 것 같아요.
알겠습니다. 그런데 논쟁할 때 누가 이기나요?
아무도,
아무도.
인공지능 군비 경쟁이
격화됨에 따라 아모데이 가문은 스스로를
선한 세력으로 자리매김하고자 애쓰고 있다.
하지만 앤트로픽의 기술은
인류가 일하고, 배우고,
생각하고, 심지어 전쟁을 치르는 방식에까지 심오한 영향을 미칠 수 있습니다.
Anthropic은
이념적으로 광적인 사람이 운영하고 있습니다.
이는 정부의
인공지능 활용에 대한 적절한 방안에 관한 논쟁입니다
.
어느 시점에 이르면 그 모델들은
매우 위험해집니다.
악당들도 그걸 손에 넣게 될 거예요.
그리고 그 시점에서 우리는
선한 사람들이 훨씬 더 나은 본보기를 가질 수 있도록 해야 합니다.
앤트로픽(Anthropic)이라는 이름은 실제로
그리스어로 '인간'을 뜻하는 단어에서 유래했으며
, 이는
인류의 장기적인 이익을 위해 책임감 있는 AI를 구축하겠다는 그들의 사명을 잘 보여줍니다.
세계에서 가장 강력한 기술을 개발할 때 과연 그렇게 할 수 있을까요?
당신은
지금 인공지능 세계의 중심에 있습니다.
그건 어떤 느낌일까요?
제 경력 전체,
특히
앤스로픽에서 근무하는 동안 제가 경험한 것은 마치
매끄러운 기하급수적 성장처럼 보인다는 것이었습니다.
그리고 그 매끄러운 기하급수적 성장의 경험은 마치 아무 일도
일어나지 않는 것, 아무 일도 일어나지 않는 것, 아무 일도
일어나지 않는 것 같았습니다.
사소한 일들이 시작되고, 순식간에 일이 걷잡을 수 없이 커져버리는 거죠
.
그래서, 아시다시피, 저는
이 그래프를 한동안 지켜보면서 '
아, 아마 우리는
이맘때쯤 가장 많은 매출과 가장 높은 기업 가치를 가진 AI 기업이 될 거야'라고 생각했어요.
그리고, 정말로, 정말로, 그런 일이 일어났습니다.
우리는 평소에 염두에 두는 모든 것들을 염두에 두고 있습니다. 예를 들어
, 어떻게 하면
좋은 모델을 훈련시킬 수 있을까 하는 것들이죠.
어떻게 하면 이러한 요소들을 좋은 제품에 담을 수 있을까요?
모든 것이 안전한지 어떻게 확인할 수 있을까요?
샌프란시스코에서 자랄 당시 당신은 어떤 아이였나요?
네 아버지가
가죽 공예가셨다는 걸 알고 있어.
어머니께서는 도서관에서 일하셨어요.
그 경험이 당신에게 어떤 영향을 미쳤나요?
아시다시피,
인터넷 혁명이 처음
시작될 무렵 제 주변에서는 인터넷에
전혀 관심이 없었어요.
저는 그냥 수학 공부하고, 뭐 끄적거리는 데 관심이 있었어요
.
저는
우주를 이해하는 데 관심이 있었어요.
저는 공상 과학 소설에 관심이 있었습니다.  저는
세상에 대한 호기심이 아주 많았던 것 같아요.
다리오와 함께 자라는 건 어떤 느낌이었나요?
그는 정말 똑똑했어요.
그는
중학교 때쯤에 미적분학을 배우고 있었어요.
그는 고등학생 시절에 UC 버클리에서 수학 수업을 들었습니다
.
사실 저는
독서와 예술에 더 관심이 많았습니다.
그래서 우리는
그런 면에서 거의 완벽한 칭찬 관계였죠.
다리오는 신경과학을 전공한
후 바이두와 구글에서 인공지능 분야로 전향했습니다
.
다니엘라는
스트라이프의 초기 직원 중 한 명으로 입사했습니다.
그들은
다니엘라의 남편인 홀든 카르노프스키와 함께 샌프란시스코에서 살았습니다.
그리고 2016년에
다리오가 새로 설립된
OpenAI에 합류했고, 다니엘라도 뒤이어 합류했습니다.
2018년에 이 회사는 초지능을 향한 안전하고 개방적인 길을 약속하는 비영리 단체로 시작했습니다
.  지금 당장
우리가 이 기술을 어떻게 활용할지,
모두가 어떻게
혜택을 받을지, 어떻게
관리할지, 어떻게
안전하고
인류에게 유익하게 만들지 고민해야 한다고 생각합니다.
OpenAI에서 다리오는
확장성 법칙이라는 개념을 개발했는데, 이는 기본 알고리즘은 그대로 유지되더라도 데이터와 컴퓨팅 파워를 추가하는 것만으로도
대규모 언어 모델의 성능이 향상될 것이라고 예측한 것입니다.
지금 돌이켜보면 말도
안 되는 소리처럼 들리겠지만, 당시에는 "
확장이야말로
모델을 더
똑똑하고 좋게 만드는 방법이다"라는 그의 주장을 믿는 사람이 많지 않았습니다.
그건 좀 특이하고
반문화적인 과학적
관점이었는데, 제 생각엔
우리
창립 연구팀이 정말로 갖고 있던 생각이었어요.
그러한 접근 방식은
OpenAI의 모델 성능을 크게 향상시켜
chatGPT의 등장을 가능하게 했지만,
아모데이 형제는
회사의
방향과 가치관을 두고 알트만과 갈등을 빚었다고 전해진다.
알트만은 "
앤트로픽과 의견 차이가 많긴 하지만, 대체로 그
회사를 신뢰한다"고 말했다.
당신이
오픈아이얼을 떠나기로 한 결정은 실리콘
밸리에서 전설이 되었습니다.
어떤 부분에서 의견이 달랐나요?  자
, 제가
아주 간단하게 말씀드리겠습니다.
안전 문제에 대해서는 타당한 의견 차이가 많이 존재합니다.
물론 우리도
그들과 의견 차이가 있었지만, 그런 이유만으로는
떠날 충분한 이유가 되지는 않잖아요.  누군가를 신뢰할 수
없다고 느낄 때
,
그 사람의 가치관이
말하는 것과 다르다고 느낄 때, 그 사람이
정직하지 않다고 느낄 때, 그 회사와
계속 협력하고
그 회사를 신뢰하기가 매우 어려워집니다.
결국,
비전이 다르고 신뢰하지 않는 사람과 왜 논쟁을 벌여야 할까요?  이 문제를
해결하는 방법은 당신이
가서 당신의 일을 하는 것입니다.
그들은 가서 자기 할 일을 합니다.
여기가 바로 프레시타 공원입니다.
다리오와 다니엘라가
오픈AI를 떠나 앤
트로픽을 설립하기로 결정했을 때,
초기 팀원들이 모이던 곳이 바로 이곳이었습니다.
팬데믹 기간 중이었어요.  전해
내려오는 이야기에 따르면,
초기
직원들이 이곳에 와서 잔디밭
에 의자를 끌어다 놓고
점심을 먹으며 자신들이 만들고 있는 것에
대해 이야기를 나누곤 했다고 합니다
.
이 회사를 설립했을 당시
공동 창업자는 7명이었는데,
저와 다니엘라가 그중 2명입니다.
그리고 아시다시피, 저희는 이
분야에서
공동 창업자 전원이 여전히 회사에 남아있는 유일한 회사입니다.  아시다시피
,
우리처럼 규모가 큰 회사가 되는 건 흔치 않은 일이죠.  그런 일이 일어나는 건
거의 불가능하죠.
앤트로픽은 처음부터
안전을 최우선으로
생각하는 AI 기업임을 자처해왔습니다.
다리오는 '
사랑의 은총이 담긴 기계들'과 '
기술의 청소년기' 같은 제목의 장편 에세이를 발표하며
인공지능의 기적적인 잠재력과
최악의 시나리오에 대해 고찰해 왔다.
앤트로픽의 챗봇 클로드는 '헌법'이라고 불리는
일련의 원칙을 따르도록 훈련되었으며
, 이는 챗봇이
올바른 길을 걷도록 하기 위한 것입니다.
클로드라는 이름은 매우 독특한
스타일을 가지고 있으며, 사람 이름 같은 느낌을 줍니다.
무엇을 전달하려고 하시는 건가요?
제 생각에는 사람들이
다른 시스템과 비교했을 때 클로드와 상호작용할 때, 좀
더
전문적이고 따뜻한 느낌을 받는 것 같습니다.
그러니까 목표는 그것이
당신의 가장 친한 친구가 되는 것이 아니라, 차갑고 기계적이며
계산적인 존재가 되는 것도 아니라는 겁니다.
친근
하면서도 어딘가 멀게 느껴져야 하지 않을까요?  전문적인.
앤스로픽은
클로드에게 착하게 사는 법을 가르치는 것에 대해 이야기해 왔습니다.
좋은 모델이란 무엇일까요?  나쁜 모델이란 무엇일까요?
당신은 실수로든 고의로든 거짓말을 하는 모델을 원하지 않겠죠
?
거짓말을 우리는 환각이라고 부릅니다.
그것은 뭔가를 지어낸다.
이 모델들은
다음 단어를 예측하도록 훈련되었습니다.
그래서 때때로 그들은 잘 몰라서 그냥 아무거나 지어내는 거예요
.
저희 연구에서 밝혀진 바와 같이, 모델은 때때로
의도적으로 여러분을 속이려 할 수 있습니다.
고객에게 공개하는 실제 제품 모델에서는 그런 일이 발생하지 않도록 해야 합니다.
그리고
무해성에 관한 작업도 많이 있습니다.
모델이 의도치 않게 잘못되거나 해로운
정보를 만들어내거나,
누군가가
나쁜 행동을 하도록 유도하지 않도록 하는 것이죠.
클로드에게 어떤 가치가 부여되는 걸까요?
보편적인 선이 존재하는 걸까요?
종교도 너무 많고,
믿음도 너무 다양해서, 도대체
어떻게 결정을 내려야 할까요?
물론
무엇이 유익하고 무엇이 무해한지를 판단하는 보편적인 기준은 없지만, 유엔 인권 선언과 같은
인류 역사의 기본 문서들을 참고하여
클로드의 성격을 형성할 수 있습니다.
그리고
종교적인 측면에서 흥미로운 점은,
우리가
종교 지도자들과 클로드라는 존재에
대해 어떻게 생각해야 할지,
그리고 특정 세계관을 초월하여 인류가 수천 년 동안 고심해 온, 종교 전반에 걸쳐 공통적으로 존재하는
핵심 가치들을 어떻게 접목시킬 수 있을지에 대해 많은 대화를 나누기 시작했다는 것입니다
.
클로드에게 특정 특성을 부여하려고 했는데 제대로 적용되지
않았거나,
예상치 못한 특성이 나타난 적이 있나요?
초창기 시절을 돌이켜보면, 특히
클로드 2세 시절의
클로드는 때때로 마치 유모처럼 보살펴주는 면이 있어서 재밌기도 해요
.
클로드가 "난
네가 정말 걱정돼"라고 말했고,
너는 "클로드, 난
날씨를 물어본 거잖아, 그렇지?"라고 대답했지.
마치,
아주 무해한 일 같았어요.
다행히도 우리는
그중 가장 악랄한 버전들을 대부분 공개하지 않았습니다.
하지만 제 생각에는, 음,
생각해 보면, 마치
다이얼을 맞추는 것과 같아요.
그래서 우리 연구원들은 그 중심에 도달하기 위해
아주 섬세한 바늘로 실을 꿰어야 하는 상황에 놓였습니다
.
앤트로픽이 클로드를 활용해서 무슨 일을 하고 있든,
효과는 있는 것 같습니다.
앤트로픽의 매출은
지난 1년 동안 급증하여
회사가 처음으로 흑자를 기록했습니다
.
이는
회사가
수익성이 더 높은 비즈니스 도구에 집중한 덕분입니다.
클로드 코드(Claude Code)는 소프트웨어 엔지니어링의
상당 부분을 자동화하는 획기적인 혁신이었고,
클로드 코워크(Claude Cowork)는
그러한 능력을 다른 모든 사람에게 제공했습니다.
초기에 다른 회사들은 재미있고
화려한 소비자용 앱 개발에 집중했습니다.
당신은 코딩과 기업가 정신에 큰 도전을 걸었습니다.
왜 그런 내기를 했어요?
그것은 가치관에 따른
결정이었습니까, 아니면 사업적인 결정이었습니까?
보세요, 만약 여러분의 가치관과 근본적으로 상충되는 사업 모델을 선택한다면
,
어려움을 겪게 될 겁니다. 그렇죠?
자신의 가치관을 배신하든지,
아니면 시대에 뒤떨어지게 될 것이다.
그래서 곰곰이 생각해 보니,
소셜
미디어 세계, 소비 세계를 보면
참여를 부추기고 심지어
중독까지 유발하는 것 같잖아요.
AI 비디오 모델에서 보이는 엉터리 같은 결과물들을 보면, 도대체
무슨 일이 벌어지고 있는 건지 모르겠어요.
광고
수익 창출이라는 목표 때문에, 그들은 당신이 집중하는 시간을 최대한 늘리려고 합니다.
반면에 기업의 경우를 보면,
우리는 이러한
모델들을 사람들에게 유용하게 만들고 싶어합니다.
우리는 인공지능을 이용해서
이전에는 치료할 수 없었던 질병들을 치료하고 싶습니다.
음, 그건 생명공학 회사와 일하는 것
, 제약 회사와 일하는 것, 그리고
학술 연구 그룹과 일하는 것을 의미합니다.
저것들은 모두 기업이잖아요, 그렇죠?
저희는 인공지능을 활용해서
에너지를 더 저렴하고 효율적으로 만들고 싶습니다.
그게 바로 기업 활동의 전부입니다.
그래서 저는 우리의 가치관과 대체로 일치하는
이러한 사업 모델을 가진 것이 우리에게 큰 도움이 되었다고 생각합니다
.
클로드 코워크가 석방된 직후, 그의
시가총액 2,850억 달러가
하룻밤 사이에 사라졌다.
투자자들은 이를 SaaS 종말이라고 불렀습니다.  소프트웨어 업계
에서 흔히 볼 수 있는 화이트칼라 집단 전체 몰락 사례입니다
.  겁나게 하는.
그중 일부는
9일 연속으로 가동이 중단되었으니,
긴장감이 고조되고 있는 것은 분명합니다.
인공지능이 지금과 같은 속도로 계속 발전한다면
, 기존 소프트웨어 중 얼마나 많은 부분이,
그리고 얼마나 빠르게 대체될까요?
인공지능 덕분에
파이가 점점 커지는 것 같지 않나요?
따라서 기존 업체들은
상대적으로 규모가 작을 수 있으며, 일부는
가치가 하락하거나,
적절한 방식으로 적응하지 못하면 사업을 접어야 할 수도 있습니다.
하지만 제 생각에는
소프트웨어
산업은 더 커질 것 같습니다. 물론
큰 손실을 보는 기업들도 있겠지만요. 앞으로 무슨 일이
일어날지 예측하지 못하거나,
자신들이 가진 경쟁 우위를 파악하지 못하는 기업들은
정말 힘든 시간을 보내게 될 겁니다.
조용한 카페 같은 분위기예요.
좋아요.  앤트로픽의 최근 급성장은
이 사람이 없었다면 불가능했을지도 모릅니다.
보리스 체르니는
클로드 코드
와 클로드 코워크를 개발한 엔지니어입니다.
앤트로픽이 2024년에 그를 고용했을 당시,
체르니는
일본의 시골에서 전혀 다른 삶을 살고 있었습니다.
농산물 직거래
장터가 많았는데, 분위기가 굉장히 느렸어요.
우리는 된장을 만들고 있었어요.  그게 제
큰 취미였어요.  제가
처음 사용해 본 AI 챗봇이 너무 놀라워서
숨이 멎을 것 같았고, '
맙소사, 나도 꼭
이 일에 참여해야겠다'라고 생각했던 기억이 나요.
그리고 저도
SF 소설을 엄청 좋아하는 편이라
이런 일이 얼마나 끔찍하게 될 수 있는지 잘 알고 있어요.
이 기술은
엄청나게 강력해서
우리는 앞으로 나아가고, 뒤로 물러섭니다.
당신은 Claude Code를 만들었고,
Claude Cowork 개발을 주도했는데,
어떤 문제를 해결하려고 했던 건가요?
코딩 관련
제품들을 살펴보면, 모두 상당히 간단했습니다.
그건 마치, 있잖아요,
단어를 완성하거나
문장을 완성하는 것과 비슷했어요.
코딩 분야에서 인공지능이 활용되는 범위는 그게 전부였고,
우리는 훨씬 더
큰 도전을 하고 싶었습니다.
저희는
코딩
에이전트가 이 모든 것을 할 수 있을 거라고 예상했습니다.
1년 반 전에는
코드를 직접 손으로 작성했는데,
가끔 탭 키를 누르면
자동 완성 기능이 작동했었죠.
이제 저는 제 클로드에게 말을 걸면 클로드가
코드를 작성하고, 그동안
저는
다른 클로드에게 말을 걸어 그 클로드도
코드를 작성합니다.
그리고 언제든지 저는
몇 대의 클로드가 작동하는 경우부터
수천 대의 클로드가
작동하는 경우까지 다양한 규모의 시스템을 운영하고 있습니다.
클로드는 회사 엔지니어들을 위해 내부적으로 얼마나 많은 코드를 작성하고 있나요
?
거의
모든 내용을 저희 팀에서 작성하고 있습니다.
개인적으로 저는
최소 6개월 동안 제 코드의 100%를 직접 작성해 왔습니다.
엔지니어링 업무는
완전히 바뀌었습니다.
갑자기 초능력이 생긴 것 같은 기분이에요.
저는 제트팩 같은 걸 갖게 됐는데, 설계 과정이
이렇게 재밌었던 적은 없었어요.
클로드를 한번 몰아볼까요?
네, 해봅시다.
괜찮은.
좋아요, 그럼
간단한 레시피 앱을 만들어 볼까요?
그러니 레시피 앱을 만들어 보세요.
어떤 기능을 하길 원하세요?
일주일 식단을 추천해 주면 정말 좋겠어요.
자, 아시다시피, 이건
몇 분 정도 걸릴 것 같은데
,
클로드 씨가 이걸 만들 수 있는지 한번 봅시다.
오, 몇 가지 선택지를 주었네요
.  흠.  자, 해볼까요?
이거 진짜 맛있어 보이네요.  네,
그리스식 치킨 파워볼을 만들어 드릴 수 있어요.
레시피를 클릭했을 때, 그 레시피대로 요리하는 방법을
보여주길 바랍니다.  감사합니다.
아, 클로드 씨가 분명 좋아하실 거예요.
저는 항상 감사 인사를 드리려고 노력합니다.
네, 저도 항상 친절하게 대하려고 노력해요.  모르겠습니다
.  레시피 앱은
앤트로픽의 기술을 보여주는 가장 놀라운 사례는 아닐지 모르지만,
클로드 코드 씨가 단 몇
분 만에 해낸 작업은 예전에는 몇 시간
또는 며칠이 걸리던 일이었습니다.  그건 아주
좋은 기회처럼 보이네요.
다음 주 때문에 긴장되세요? 아니면...
다음 주에 무슨 일이 있죠?
개발자 컨퍼런스라도 있는 건가요?  오!  네
, 네.
매주 정말 많은 일들이 벌어져요.
전년 대비.
클라우드 환경에서 API 사용량이 거의 17배 증가했습니다.
지난 12개월 동안 우리는 개발자와 사용자에게
8개의 최첨단 모델을 출시했습니다
.  클로드의 열렬한 팬들이 미래를 엿보기 위해 모이는 제
2회
코드 위드 클로드 컨퍼런스에 오신 것을 환영합니다
.
우리는 정말 즐거운 시간을 보내고 있어요.
아드레날린이 엄청나게 분비돼요.
올해는 처음으로 기하
급수적 성장보다 빠른 속도로 성장했습니다.
올해 1분기 실적을
연간 기준으로 환산하면 전년 대비 80배 성장을 기록했습니다.
오.
저는 클로드 코드라는 앱을 통해
매일 클로드를 활용하여
다양한 작업을 수행합니다.
단순히 코드만 작성하는 것이 아닙니다.
저는
5년 전보다 훨씬 더 많은 코드를 작성합니다.
저는 마치
벤처캐피탈 자금을 받은 22살 청년처럼 자신감이 넘쳐요.  저는 22살이 아니에요.
친구가 초대해 줬는데, 정말
멋진 경험이었어요.  저는
기술적인 분야에 그다지 관심이 없지만, 다른 사람들이
어떤 작업을 하고 있는지
, 어떤 기술들이 나와 있는지 보는 것 자체가 정말 흥미롭다고 생각합니다.
제 생각에 걱정스러운 부분이기도 하고,
흥미로운 부분이기도 한 것은,
그들이
우리가 꿈도 꿀 수 없는 일들을 해낼 수 있고,
우리가 예상조차 할 수 없는 시기에 일을 진행할 수 있다는 점입니다.
하지만 그러한 현실의 또 다른 측면은,
그들이 훨씬
더 생산적일 것이기 때문에 철저히 준비해야 한다는 것입니다.
이 모든 것은 당연한 질문을 제기합니다.
엔지니어들이 자신들이
만들고 있는 인공지능의 첫 번째 희생양이 될까요?
꽤 오랫동안 '너드들의 복수' 분위기였죠?  끝난 건가요?
우리 모두 언젠가는 너드가 된다고 생각해요.
그런데 진짜 너드들은 어떻게 될까요?
진짜 똑똑한 사람들이라면 알아낼 거라고 생각해요. 그들이 알아낼 수밖에 없으니까요
.
응.  제 생각에는 그들 중 많은 사람들에게 있어서
이전에 쌓았던 기술이 앞으로 큰 도움이 될 것입니다. 왜냐하면
그들은 상당한
우위를 점할 수 있기 때문입니다.
그들은 코딩 외에도 많은 일을 하며,
일반적으로 사용자들과 소통해야 합니다.
그들은 계획을 세워야 하고,
다음에 무엇을 해야 할지 생각해야 합니다.
그래서 저는 이것들이 앞으로도 엔지니어링에서 계속 남아있을 부분이라고 생각합니다
.
실리콘 밸리는 인공지능 열풍에 휩싸여 있을지 모르지만,
다른 곳의 분위기는 그다지 낙관적이지 않습니다.
미국인의 70%는 AI가 일자리를 없앨 것이라고 생각하며,
거의 3분의 1은
자신의 일자리도 그중 하나가 될까 봐 걱정합니다.
다리오 아모데이는
이 문제에 대해 거침없이 발언해 왔으며,
그의 예측 중 일부는
그다지 안심이 되지 않는 내용입니다.  저는
매우 빠른 GDP 성장률
과 높은 실업률,
또는 적어도 불완전 고용
이나 저임금 일자리가 동시에 나타나는 매우 이례적인 상황이 발생할 수 있다고 생각합니다.
저임금 일자리가 많고, 불평등이 심각하다.
실직에 대해 정말 솔직하게 말씀해 주셨네요.  인공
지능(AI)은
향후 1~5년 내에 초급 사무직 일자리의 절반을 없앨 수 있다.
그건 일 년 전 일이었어요.  인공지능은
엄청나게 빠른 속도로 발전해 왔습니다.
여전히 50%인가요, 아니면 더 높은가요?
정확히는 모르겠지만, 저는
여전히, 여전히
꽤 걱정됩니다.  제
관심사의 순서는 여전히 같습니다.  아시다시피
, 우리는 지금
인공지능이 사람들의 생산성을 향상시키고 있는 것을 목격하고 있습니다.
하지만 그건 흔히 겪는 어려움이죠.
업무의 90%를 자동화해도,
뛰어난 인재들은
나머지 10%에서 10배 더 높은 생산성을 발휘합니다.
왜냐하면 그들의 역량을 10배 더 활용할 수 있기 때문입니다.
하지만 결국에는 거의
100%에 가까워집니다.
자, 그럼 그 후속편은
, 음, 그럼
그들이 할 다른 일을 찾아야겠죠.
현재 AI는 소프트웨어
엔지니어의 생산성을 향상시켜주고 있는데,
비록 AI가 모든
코드 또는 거의 모든 코드를 작성하고 있음에도 불구하고 말입니다.
하지만 우리는 이미
그런 조짐을 보기 시작했습니다.
어떤 사람들은 인공지능이
생산성을 높여주지 못하고, 그냥
인공지능이 알아서
일을 처리하는 게 더 낫다고 생각할 수도 있습니다.
어떻게 생각하세요?
그건, 그건 너무 불편해요.  응.
제 생각에 이것이 제가 앤스로픽에
오기로 결정한 이유이고,
여기 계신 많은 분들이 이곳에 오기로 결정한 이유이기도 합니다.
인공지능은
우리보다 훨씬 더 큰 힘이기 때문입니다.
하지만 여기서는 상황이
조금 더 나아지도록 노력해 볼 수 있을 것 같습니다.  그 문제에
대해 뭔가 조치를 취하는 것이 당신의 책임이라고 생각하시나요?
아니면 그건 다른 사람의 문제인가요?
이건
우리가 꼭 이야기해봐야 할 문제라고 생각해요.
우리는 그것을 옹호해야 합니다.
궁극적으로 이 문제를
해결하는 것은 사회의 몫입니다.
이것은 한 회사만의 문제가 아닙니다.
아시다시피, 당신의 발언에 대해 많은 반발이 있었습니다.
당신은
사람들에게 경고하려는 의도라고 말씀하셨지만,
젠슨 황은
당신이 업무와 직무를 혼동하고 있다고 지적했습니다.
인공지능은 일자리를 창출하고 있습니다.
인공지능이 일자리를 없애고 있다고 말하는 사람은
사람들을 겁주는 것뿐입니다.
다른 사람들도 비슷한 말을 했어요. 일종의
비관적 마케팅인데, 인간 활동으로 이득을 보는 거죠.
그러니까, 저는
이 점에 대해 정말 분명히 말씀드리고 싶고 강력하게 반대하고 싶습니다.
모든 인터뷰에서 저는
세금
및 거시경제 정책부터
기술의 청소년기에 새롭게 등장할 일자리까지, 이러한 위험에 대처할 수 있는 다양한 방안에 대해 이야기합니다.  저는 업무와 직무의 차이점을 설명한 페이지가
다섯 페이지 정도 있어요
.
이번에는
다른 때와 어떻게 다르냐고요?
제가 혐오하는, 아니, 그 범주 자체를 혐오하는 소셜 미디어 때문에
사람들이 1년 전의 3
초짜리 영상까지 끌어다 쓰는 겁니다
.
저는
이러한 문제들에 대해 훨씬 더 신중하게 글을 썼고
, 거기서 위험성에 대해 이야기했습니다.
그러니까 이런 것들, 이런 것들, 즉
이것이 저렴한 마케팅이라는 생각
자체가 저렴한 마케팅인 셈입니다.
제 생각엔 그건
실리콘 밸리의 고질적인 문제 중 하나인 것 같아요.
소셜 미디어의 '
3초 만에 모든 것을 보여주는' 세상에 휩쓸려 버렸습니다.
그래서 제가 전하고 싶은 메시지는
결코 "세상이 멸망할 것이다"라는 것이 아닙니다.
제 메시지는 이렇습니다. 이건
우리가 예상해야 하고,
걱정해야 하며,
실제로
긍정적으로 대응해야 하는 문제라는 거죠.
소프트웨어 산업을 넘어
AI가 일자리에 미칠 잠재적 영향은
예측하기가 더 어려워 보입니다.
앤트로픽은
가까운 미래에 인공지능을 가장 많이 활용할 수 있는 분야를 추정한 보고서를 발표했습니다.
이 예측이
맞다면 경영, 금융,
법률 분야의 직업은 머지않아 지금과는
매우 다른 모습을 보일 수 있습니다.
어떤 일자리가 사라지고, 누가 그 자리를 대체하며,
어떤 새로운 일자리가 창출될까요?
그러니까 아무도 확실히 알 수 없죠. 아시다시피
경제는 예측 불가능하잖아요.
우리에게 유리한 점은
파이가
크게 커질 것이라는 사실입니다.
크게 커질 것이기 때문에
사람들이 갈 수 있는 곳이 생길 가능성이 높습니다.  문제는
그것들을 충분히 빨리 찾아내는 것뿐입니다.  자,
그럼 이 부분을 좀 더 자세히 들려주세요.  아시다시피
,
5년 후에 눈을 뜨면
이 나라가 어떤 모습일지 알게 될 거예요.
저 사람들은 뭘 하고 있는 걸까요?
네, 그러니까
실업률이 그렇게 높으면
혁명이 시작되는 거 아닌가요?
아니, 이런
결과가 나오는 걸 막고 싶어요.
이는
우리가 반드시 막아야 할 결과입니다.
몇몇 곳이 있을 것 같긴 한데, 어느 곳도
보장된 건 없어요.
확실하지는 않지만,
물리적인 세계에서는 물건을
만들고, 짓고,
제조하는 데 훨씬 더 많은 사람이 필요합니다.
인간 중심적인 것이라면 무엇이든
큰 의미를 가질 거라고 생각해요, 그렇죠?
사람들, 적어도 일부
사람들은 인간과 대화하고 싶어합니다.
이런 인간
관계 중심의 직업들은
중요해질 거라고 생각해요. 그리고 인공지능이 어느 정도는
누군가의 가치관이나
의도에 부합하도록 인간이 인공지능을 조종하려는 노력이 있을 거라고 봅니다.
그래서 인간이 인공지능을 조종하는 역할이 분명히 있을 거라고 생각
하지만, 그 역할이 얼마나 클지는 잘 모르겠네요
.  인간이 인공지능을 활용하여
생산성을 높이고,
인간만이 할 수 있는 의미 있는 일들을 인공지능이 대신해 줄 방법을 계속해서 찾아낼 것이라는 희망이 조금 더 생겼습니다.
인간
대 인간의 상호작용은
결코 완전히 사라지지 않을 것이라고 생각합니다.
제가 자주 예로 드는 것은
오늘날 의학계에서 일어날 일입니다.
저희는
진단 능력이 뛰어난 의사를 채용합니다.
제 생각에는 인공지능이 조만간 당신에게
어떤 문제가 있는지,
어떤 검사를 받아야 하는지 알려주는 데 상당히 능숙해질 것 같습니다.
그렇게 하려면 의사가 필요하지 않습니다.
하지만 인공지능은 사람을 직접 진찰
하고 "
여기, 제가 누르면 아프세요?"라고 물어볼 수는 없잖아요.
그들은
당신에게 "
이 문제에 대해 어떻게 느끼시는지 말씀해 주세요"라고 말하는 듯한 태도를 보일 수 없습니다.
어떻게 지내세요?
이 과정을 어떻게 헤쳐나가고 계신가요?
그리고 진단 도구가 훨씬 더 발전함에 따라
의학 같은 분야도 대인 관계에
훨씬 더 초점을 맞추는 방향으로 전환될 거라고 생각합니다
.
하지만 인간
관계, 즉 대인 관계는
변하지 않을 겁니다.
이것을 설명해 주세요.  다니엘라는
일상적인 운영 업무를 담당합니다.
모든 경영진은
당신에게 보고합니다.  예.
당신에게 보고하는 사람은 아무도 없습니다.  그거
꽤 괜찮은 직업 같네요.
정말 자유로워요.  덕분에 제가 하는
모든 일을
훨씬 더 쉽게 할 수 있어요.
왜냐하면 모든 일을 그녀가 해주거든요.
그게 당신이 말씀하시는 바인가요?
그건, 그건, 그건, 그냥, 만약
당신이, 만약 당신이 제가 국방부에서 겪었던
일들을 겪어야 했다면 어땠을까요?
아모데이 부부는 AI가
사회에 유토피아적인 영향을 미칠 수 있기를 바라지만, 이
기술의 파괴적이고
디스토피아적인 잠재력을 부인할 수는 없습니다.
인류 문명은
강력한 정부들이
통제권을 놓고 경쟁하는 기술 군비 경쟁의 중심에 서 있습니다.
다리오는 이 경기장으로 정면으로 돌진했습니다.
그는 경쟁자들을 신랄하게 비판하는 것을 두려워하지 않는다.
그리고 제 생각에는
일부 선수들은 무모하게,
위험을 너무 과하게 감수하는 경향이 있는 것 같습니다.
저는 매우 걱정스럽습니다.  누가 YOLO를 외치고 있는 건가요?
그래서 저는 그 질문에
답하지 않을 겁니다. 또한
미국 정부
와 앤트로픽의 파트너들이
중국에 AI 칩을 판매한 것에 대해 비판하지도 않을 겁니다.
그건 마치, 음, 뭐라고 해야 할까요,
북한에 핵무기를 파는 것과 좀 비슷하죠.
저는
중국에 대한 반도체 수출 통제의 필요성에 대해 매우 적극적으로 목소리를 내왔습니다.
제가 이렇게 말하는 이유는
중국이
인공지능 기술에서 앞서나가는 것은 미국에게도, 그리고 세계 민주주의의 미래에도 매우 나쁜 영향을 미칠 것이라고 생각하기 때문입니다.  아시다시피,
일부
반도체 제조업체들은 제
견해에 동의하지 않지만, 그렇다고
제가 그런 말을 하는 것을 막지는 못했습니다.
우리가 더 많은 파트너십 계약을 체결한 후에도,
그들은 우리가
이런 말을 하지 않았으면 하고 바랄 거라고 생각하지만, 이것이 제가
믿는 바입니다.
그러니까, 아시다시피,
우리 모두 성인이잖아요.
우리는 어떤 일에 대해서는 협력하면서도
다른 일에 대해서는 의견이 다를 수 있습니다.
아모데이의 지정학 관련 발언은 그가
캘텍에 재학하던 시절로 거슬러 올라갑니다.
물리학과 2학년생 시절,
그는
과학자들이
상아탑에 갇혀 있어서는 안 된다고 믿는 반전 운동가로서 명성을 쌓았다.
이는
훗날 앤트로픽이
전쟁의 미래에 대해 갖는 입장을 규정짓는 세계관이었다.
당신들은 오랫동안 반전 입장을 고수해 왔지만, 국방부
와
기밀 네트워크 운영 계약을 체결한 최초의 AI 기업 중 하나였습니다.
이것들은
미국이
전쟁을 수행하는 데 사용하는 네트워크입니다.  그것을 설명해 보세요.
봐봐, 세상은 변하잖아.
음, 제 생각에는,
러시아가 우크라이나를 침공하는 것을 보고
, 중국이 대만을 침공할 위험을 볼 때, 다시금
권위주의적인 세력이 부상하고 있고
그들이 매우 공격적
이어서 우리가 스스로를 방어해야 한다는 점이 걱정스럽습니다.
아시다시피, 저는 어느 행정부
의 모든 정책에 동의하는 것은 아니지만, 바로 그런 이유 때문에
저희는 대체로
이 정책을 지지해 왔습니다.
당신은
2024년부터 팔란티어와 함께 일해 오셨군요.
맞습니다.
아시다시피, 그들의 기술은
이민세관집행국(ICE)과 가자 지구의 경찰서에서 사용되고 있습니다.
클로드는
다른 방식으로 감시에 이용되고 있는 걸까요?
저희는
팔란티어를 통해서든
다른 어떤 기관을 통해서든 ICE와 협력하지 않습니다.
저희는 세관국경보호국(CBP)과 협력하지 않습니다.  저는
우리가 가자 지구에서 일한다고 생각하지 않습니다.
저희는 저희가 믿는 가치에 부합하는 사업에 집중하기 위해 매우 신중하게 접근합니다
.
2025년에는 앤트로픽이 오픈AI, xAI,
구글과 함께 미 국방부와 2억 달러 규모의
계약을 체결했습니다.
앤트로픽은 이를 정부 부문
AI 공급업체 중 선두
주자가 될 수 있는 기회로 여겼습니다.
클로드는
미군이
니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령을 체포하는 작전에 사용한 것으로 알려졌다.
몇 주 후, 모든 것이
무너지기 시작했습니다.  미국
국방부가 앤트로픽(Anthropic)에
자사의 AI 기술을 어떠한 제약 없이 전면 사용할 수 있도록 허용할 것을 요구했다는 속보를 전해드립니다.
앤트로픽은
클로드를
대규모 감시
및 자율 무기에 사용하는 것을 허용하지 않겠다고 선언하며, 이로 인해 미
국방부와 심각한 갈등을 빚게 되었습니다.
이 거대 기술 기업은
오늘 조건을 수용하지 않으면
블랙리스트에 오르게 되는 시한에 직면해 있습니다.
상업 기업이
자사 제품이
군대에서 어떻게 사용되는지 결정할 권리가 있는가?
소송이 제기되었고,
트럼프 대통령
과 피트 헤그세스 국방장관은 앤트로픽이 국방부에서 퇴출당했다고 강력히 비판했습니다. 헤그세스 장관은 "앤
트로픽은
이념적으로 광신적인 인물이 운영하고 있으니 그런 회사는 국방부에 들어가서는 안 된다"라고 말했지만
,
제 질문은 그게 아닙니다.
제 질문은
우리가 무엇을 해야 할지에 대한 AI의 의사 결정에 관한 것입니다.
당신은
이념적 광신자
또는 좌파 정신병자 집단이라고 불리는 것에 개의치 않으십니까?  아시다시피
, 저는 그보다 더 심한 욕도 많이 들어봤어요
.
이
싸움에서 승리한다는 것은 실제로 어떤 모습일까요?
난 그걸 싸움이라고 부르지도 않겠어.
이는 정부가
인공지능을 어떻게 적절하게 활용해야 하는지에 대한 논쟁에 더 가깝습니다
.
그리고 AI는 새롭게 떠오르는 기술입니다.
우리는 그것이 어떤 면에서
신뢰할 수 있고 어떤 면에서 신뢰할 수 없는지 이해하지 못합니다.
우리는
그것이 우리의 가치를 증진시키는 방식
이나 훼손하는 방식을 이해하지 못합니다.
그래서 제가 중요하다고 생각했던 것 중 하나는
우리가 좋다고 생각하는 몇 가지 사용 사례,
솔직히 말해서 대부분의 사용 사례에 대해 선례를 만드는 것이었습니다.  그리고 저희가 우려하는
몇 가지 사용 사례가 있습니다
.
미국 관계자는
LLM(지상 미사일)의 도움으로
미군이 하루에 천 개의
목표물을 타격할 수 있었던 것에서 5천 개의
목표물을 타격할 수 있게 되었다고 밝혔습니다.
즉, 클로드는
더 많은 사람을 더 빨리 죽이는 데 일조할 수 있다는 뜻입니다.  괜찮으시겠어요
?
기본적으로 당신은
이 나라를 믿느냐고 묻는 거잖아요?
이 나라가
세계 무대에서 덜 강력한 행위자가 되는 것보다 더 강력한 행위자가 되기를 원하십니까?  그래요
.  나는 애국자다.  그건 제가 결정할 일이 아니에요.
우리가 기술을 제공한다고 해서,
당신들이 이런 군사 작전을 해도 되고
저런 군사 작전은 하면 안 된다고 말할 권한은 우리에게 없습니다.
물론 저는 개인적으로
이 군사 작전이 타당하다고 생각할 수도 있고, 또 다른
군사 작전은 나쁜 생각이라고 생각할 수도 있지만,
기술의 존재 자체를 부정할 수는 없습니다.
기본적으로
정책 결정은 군사 결정권자들의 손에 맡겨야 합니다
.
블룸버그는
클로드(Claude)가 팔란티어 메이븐 스마트 시스템(Palantir Maven Smart system)이 개발한 플랫폼을 통해 인공지능 기반 표적 조준을 수행하기 위해
미군에 의해 이란과의 전쟁에 사용되고 있다고 보도했습니다
.  지난 2월,
미국 미사일이
이란의 한 여학교를 공격해
150명 이상이 사망했으며, 희생자 대부분이 어린이였다고 보도되었습니다.
클로드가 그 파업에 관여했나요?
우리는 이 모델들이 정확히 어떻게 사용되었는지 알지 못합니다.
전쟁에서 발생하는 실수는
정말 끔찍한 일이죠.  이건
정말
끔찍한 일이네요.
저희는
이러한 모델의 사용 방식을 제한하기 위해 회사 미래를 걸고 위험을 감수할 의향이 있었는데,
말씀하신 사용 사례는
저희의 금지선을 전혀 위반하지 않는 경우입니다.  저희는
저희가 정해놓은 금지선을 위반하는 사용 사례가 100배는 더 많아질까 봐 걱정입니다.
자, 아시
다시피, 저는
전반적으로 이러한
모델들의 사용이 적절하다고 생각합니다.
전반적으로는 괜찮다고 생각하지만,
군사 의사결정자들은 아무리 좋은 상황에서도
끔찍한 실수를 저지르곤 합니다.
그리고 지금이 과연
좋은 상황인지는 잘 모르겠습니다.
여기서 보신 것은 클로드가 도움을 주지만
최종 결정은 사람이 내린다는 것입니다.
그러니까
최종 결정은 클로드가 아니라 사람이 내린 거군요.
우리가 허용하지 않았기 때문에 클로드가 아닌,
다른 누군가의
AI 모델이 결정을 내리고
인간은 그 과정을 전혀 보지 못하는 세상을 상상해 보세요.
우리가 옹호했던 것이 바로 그것이었습니다.
우리가 맞서 싸웠던 것이 바로 그것이었습니다.
이 학교는 웹사이트를 가지고 있었습니다.
구글 검색만 해도 찾을 수 있었을 텐데,
클로드가 그걸 알아차리지 못했을까?
그리고 이는
전쟁에서 기술을 지름길로 이용하는 것과 관련된 더 심각한 문제에 대해서는 언급하지 않습니다.  여기서
지켜진 원칙은
인간이 최종 결정을 내린다는 것입니다.
클로드나 다른 AI가 어떤 역할을 했는지는 모르겠지만,
만약 이것이
그 원칙이 왜 그렇게 중요한지를 보여주는 사례가 아니라면, 도대체
무엇이겠습니까?
AI 전쟁이 미국과 중국 간의
전쟁, 즉 제3차 세계 대전을 막을 가능성이 더 높을까요
?
아니면 그것이 실제로 일어날 가능성이 더 높을까요?
종합적으로 봤을 때, 그것이 사태를
막을 가능성이 더 높다고 생각합니다.
하지만 사용 방식에 제한이 없다면
, 그런 문제가
발생할 가능성이 더 높아질 거라고 생각합니다.
당신 영화 '닥터 스트레인지러브' 봤죠?  그
전제는, 아시다시피, 핵무기가 발사된다고 판단되면
자동으로 핵무기를 발사하는 종말 병기가 있다는 것이었습니다
.
무슨 문제가 생길 수 있을까요?  오른쪽?
갈등이 발생하는 방식은
양측이 서로에게 달려드는 것이라고 생각합니다.
그들은 서로를 오해하고 있다.
그리고
이러한 기술에 대한 적절한 감독이 이루어지지 않으면,
그런 종류의 사고가
발생할 가능성이 더 높아진다고 생각합니다.
제 생각에는 인공지능이
적절하게 사용된다면,
전쟁뿐만
아니라 단순히
정보 수집 같은 분야에서도, 예를 들어
대만 침공이나 우크라이나의 새로운 움직임을 예측할 수 있다면 엄청난 도움이 될 거라고 봅니다.
그러니까, 우리가 적들이 하는 모든 일을
알게 되면, 그들은 침략이나 군사 작전을 감행하기 전에 두 번 생각하게 될 거예요
.
인공지능이 전장에서 수행하는 역할은 자사 기술의 윤리적 딜레마에 대해 기꺼이 논의하려는 기업조차도
어려운 질문을 제기합니다
.
아모데이는 이 주제에 대해
공개적으로 이야기하고 싶어하는 것 같습니다.
압박감을 어떻게 이겨내시나요?
저는 소통을 위해 매우 노력하며
항상 솔직하고 정직하게 행동합니다.
저는
2주마다 회사 직원들 앞에 나서서
한 시간 동안 제
생각,
업계 동향,
외부 세계 정세에 대해 이야기합니다.
이건 전혀 검열되지 않았어요.  이는 신뢰를
쌓는 데 도움이 될 뿐만 아니라,
3,000명의 사람들이
나와 같은 생각을 하고 있다는 느낌을 주어 저에게 큰 해방감을 줍니다.
저건 정말 놀라운 증폭기
이고, 압력을 다루는 데 있어서 가장 유용한 장치 중 하나입니다
.
그러다가
외부적인 도전에 직면하고,
지난 몇 달 동안 우리가 겪었던 매우 어려운 상황들에 맞서 싸워야 할 때, 바로 그런 경험이
우리가
일관되고 통일된 입장을 유지할 수 있도록 해주는 것입니다.
그리고, 제 생각에는, 제 생각에는
이것이 엄청난 장점이에요.
왜냐하면 저는 결코 혼자라고 느끼지 않거든요.
앤트로픽 본사에서는
미토스(Mythos)라는 새로운 AI 모델의 개발이 깜짝 발표를 앞두고 은밀하게 진행되고 있었다.
너무나 강력한 모델이라 모두를 겁먹게 했다.
앤트로픽은 거의 매주 언론의 헤드라인을 장식하고 있습니다
.
네,
특히 지금은 신화 분야에서 두드러지게 나타납니다.
회사 측은
이것이 엄청난 위협이라고 생각합니다.
모든 사람이 핵 바주카포를 가지고 있는 세상을 상상해 보세요.
Mythos는 수천 개의
사이버 보안 취약점을 발견하여 모든 주요 운영 체제
의 잠재적 결함을 드러냈습니다
.
앤스로픽은 만약 모든
기능이 완전히 공개된다면
미토스가 은행을 해킹하고, 국가 기밀을 빼돌리고
, 핵심 기반 시설을 마비시킬 수 있다고 경고했습니다.
제 생각에
가장 놀라웠던 점은
모델들이
취약점을 찾아내는 능력이 점점 향상되고 있었다는 것입니다.
그것은 상당히 큰 도약이었다.
우리가 이 기술을 제공했던 초기 회사들 중 일부는 "
이건
초강력 무기야.
사용하려면 총기 소지 허가증이 있어야 해"라고 말했습니다.
제발 이걸 공개하지 마세요.  앤트로픽은 '
프로젝트 글래스윙'이라는 이니셔티브를 통해
선정된
조직들에게 미소스에 대한 접근 권한을 제공했습니다.  국방부가
앤트로픽을 블랙리스트에 올렸음에도 불구하고, 국가안보국과 같은 연방 기관들조차도 이 기술을 사용하기 위해 경쟁적으로 나섰습니다
.
제 생각에 미래는 마치 고양이
와 쥐의 게임과 같을 거예요.
선한 사람들이 자신을
방어하는 데 필요한 도구를 갖추도록 해야 하고, 그러다 보면 언젠가는
악한 사람들도 똑같은 도구를 갖게 될 테니까요.
그리고 그 시점에서 우리는
선량한 사람들이
이러한 상황에 대비할 수 있도록 훨씬 더 나은 모델을 마련해야 합니다.  악당들보다 항상
앞서 나가는 게 정말 가능할까요
?
우리가 바라는
비판이 바로 그런 것입니다.
누가
접근 권한을 갖고 누가 갖지 못할지를 사실상 결정하는 것입니다.
누가 그런 식으로
권력이 집중되는 것을 편안하게 여길 수 있겠습니까?
그건 마치 "아, 이건 너무 강력하니까
누가 그 권력을 가져야 할지 결정하자"라는 식이 아니었어요.
이는
사이버 보안에 대한 매우 구체적인 우려였기 때문에,
모델을 누구에게 제공할지 결정하는 방식은 바로
그러한 구체적인 우려에 기반을 두고 있었습니다.
물론
어디에 원을 그려야 할지 같은 미묘한 차이를 결정해야 합니다.
그건 정말 복잡한 문제인 것 같아요.  저희는
이번 결정을 신중하게 내리기 위해 최선을 다하고 있지만,
완벽하지는 않을 수도 있다는 점을 최대한 투명하게 공개하려고 노력해 왔습니다.
이것이 단지 훌륭한 마케팅이었다고 말하는 사람들은 어떻게 생각하나요?
아시다시피, 저희는
이 모델을 출시하지 않음으로써 상업적으로 엄청난 손실을 입었습니다.
이 모델은
인류세 및 생산 모델, 그리고 차세대 모델 분야의 연구를 엄청나게 가속화시켰습니다.
우리가 그것을 풀어놓는다면 바깥 세상에서도 똑같은 일이 벌어질 겁니다.
이로 인해 우리는 사업적으로 막대한 타격을 입었습니다.  혹시 지금까지
완전히 만족스럽지 않은 선택을 해야 했던 경험이 있으신가요?
인류 문명의 역사 전체를 통틀어 항상 절충이 있어왔잖아요?
이상적인 세상이라면, 첫 번째 챗봇을
출시하기 전에
수년간
연구해서 발생할 수 있는
모든 문제점을 꼼꼼히 검토하는 것이 좋겠죠
.
네, 저희는 클로드의
초기 출시를
몇 달 동안 연기했습니다.
그러니까
지금 우리가
상업적으로 선도적인 위치에 있기 때문에 모든 것이 장단점이 있는 거죠. 그래서
우리는
좀 더
신중하게 접근할 여유가 있는 겁니다.
미소스
업데이트의 핵심 내용이 그거였죠?
주연급 선수가 아니라면 그런 일을 하기는 매우 어렵습니다.
이런 주장이 있죠.
정부가 왜 당신들을 인수하지 않겠냐는 겁니다.
그들이 왜
민간 기업이
기술을 통제하도록 내버려 두겠습니까?  그게 그렇게 강력한가요?
그래서 저는 그것이
매우 심각한 질문이라고 생각하며,
저도 그러한 우려를 공유합니다.
저는 정부가
우리를 완전히 장악해서는 안 된다고 생각합니다.  역사상 우리가 목격한
모든 강력한 기술은
정부가 개발했거나
정부에서 비롯된 것이었습니다.
핵무기는 당연히
처음에는
정부에서 개발했지만,
인터넷, GPS, 휴대전화,
인공지능은
민간 부문에서 개발된 최초의 기술이며,
정부는 이 분야에서
실질적인 역할을 하지 못하고
뒤늦게 참여하게 된 것입니다.
제 생각에는 그건 실제로
위험하고 불안정한 상황입니다.
제가
이런 기술을 선택했을 상황은 아닙니다.
저는 기업이 바이러스를 보유하는 것도 두렵지만,
정부가 보유하는 것도 두렵습니다.
그리고 나서, 아시다시피,
우리는 기술에 대한 기본적인 규제가 필요합니다
.
아시다시피,
Mythos에서 본 것들을 통해 점점 더 많은 것을 깨닫게 되었는데,
출시 전 테스트,
필수적인 출시 전 테스트,
모델에 대한 테스트 및 감사를 시작해야 한다는 생각이 듭니다.
그리고 이는
트럼프 대통령이 취임 첫날 백악관이 처음에는 거부했던 접근 방식이었습니다. 트럼프 대통령은
전 AI
및 암호화폐 책임자인 데이비드 삭스의 도움을 받아 바
이든 대통령의 AI 관련
행정 명령을 무력화시키고,
실리콘 밸리가 알아서 하도록 내버려 두는 방임적인 접근 방식을 선호했습니다.
우리는
인공지능 분야에 대한 과도한 규제가 이제 막 성장하기 시작한 혁신적인 산업을 꺾어버릴 수 있다고 생각합니다
.
하지만 미토스와 그것이
국가 안보에 미치는 영향이
무시할 수 없을 정도로 드러나면서,
백악관은 이제
세계에서 가장 강력한 AI를 독점하려 드는 것처럼 보입니다.
실리콘 밸리의 기술 업계에는 특정 집단이 있는데, 그들은 처음에는
이 기술에 대한 투명성 확보나
수출 통제조차도
우리의
기술 개발 잠재력을 완전히 파괴할 것이라는 입장을 고수했던 것이 참 우습습니다.
그것은 혁신을 저해할 것이다.
그러다가 제가 줄곧 예상했던 대로
첫 번째 실질적인 위험이 닥치자마자,
국유화에 대한 이야기가 나오고
정부가 그냥 몰수해야 한다는 식의 이야기가 나오기 시작하죠.
여러분, 이러이러한 입장이 극단적인
반규제 입장과 극단적인 반규제 입장 사이를 오락가락하고 있잖아요.
우리를 잘못된 시각으로 바라보면, 마치
공산주의 국가처럼
정부가 모든 것을 독차지해야 한다는 식으로 업계를 파괴하는 것과 마찬가지입니다.
우리에게는, 우리에게는,
우리에게는 좀 더 분별 있고
온건한 접근 방식이 필요합니다.
저희가 줄곧
선호해 온 것이 바로 이것입니다.
왜냐하면 저희는
이 기술의 위력을 이해해 왔기 때문입니다.
우리는 당황하는 것도 아니고, 부인하는 것도 아닙니다.
우리는 매끄러운 지수적 증가 추세를 보고 있으며,
그에 적절하게 대응하고 있습니다.  현재
인공지능에 대한 반응은 매우
격렬합니다.
앤트로픽은
정말 충성도 높은 고객층을 구축해왔습니다.
그들이 추구하는 가치를 진심으로 사랑하는 사람들도 있지만,
그들의 사무실 바로 앞에서 시위가 벌어진 경우도 있습니다.  지금
많은 사람들이 불안해하고
혼란스러워하며, 현재 상황에 대해
분노하고 있는데, 상황이 점점
악화되는 것 같습니다.
인공지능은
차세대 산업혁명입니다.  와.
데이터를 살펴보면,
사람들은 현재 상황에 대해 기대감보다는 우려를 더 많이 나타내고 있습니다
.
그들은 위험이 이점보다 크다고 생각하지만,
사실 이 프로젝트를 진행 중인
사람들과 이야기를 나눠보면
그들조차도
모든 것이 어떻게 전개될지 완전히 알지 못한다고 말할 것입니다.
이 순간의 무게감에 대해 어떻게 생각하시나요?
뭔가 잘못될까 봐 걱정돼요.
우리가 할
수 있는 모든 것을 다 하고 있는 걸까요?
저희는 최선을 다하고 있으며,
정말 열심히 노력하고 있습니다.
제가 원하는 것은
이
사람들이 해낼 수 없다면 누구도 해낼
수 없는 상황을 만드는 것입니다.
성공을 보장할 순 없지만,
적어도 이 일이
개인적인 문제로 번질 거라는 건 보장할 수 있을 겁니다.
샘 알트만의 집이 공격당했습니다.
그것이 당신에게 어떤 영향을 미치고 있나요?  그 내용을
읽으니 정말 무서웠어요.
그러니까, 우리는
그
와 그의 가족이 전반적으로 무사해서 정말 안도했죠.
제 생각에는 지금은
기술적으로나
정치적으로나 불행히도 수사적인
표현과 말들이 너무 많아져서
나쁜 결과와 나쁜 일들이 발생할 수 있는 시대인 것 같습니다.
이 주제에 대해
우리 모두가 최대한 평화롭게 토론할 수 있기를 바랍니다
.  저도
무서웠어요.
제 말은, 아시다시피, 이건 기하급수적 증가의
덜 바람직한 측면이라고 할 수 있죠
, 그렇죠?
인공지능이
점점 더 중요해지면서,
사회에 있어서도 아주 중요한 문제로 자리 잡게 된다는 거죠.  그 부분에
더 많은 관심이 쏠리고 있습니다.
소셜 미디어에 대한 엄청난 반발이 일고 있다.
여러 나라들이 이를 금지하기 시작했습니다
.  인공지능에게도 그런 일이 일어날 수 있을까요?
제 생각엔 충분히 가능합니다.
만약 소셜 미디어 기업들이
과거로 돌아가
오늘날의 세상을 볼 수 있다면,
무엇을 다르게 할까요?
저는 그 질문에 대한 답이 '예'라고 생각하고 싶습니다.  우리가
아동 복지, 정신
건강, 선거의 공정성 등과 관련하여 소셜 미디어 기업들이 직면해 온 어려움들을 어느 정도 반영할 수 있을지는 모르겠지만,
우리가 두 번째로 앞서 있다는 점은 정말 다행스러운 일입니다.  우리는 발생할 수 있는 모든 문제점을 사전에 파악하고 적극적으로 대처하는 것을
우리의 임무로 여깁니다
.
우리가 하지 않으면 누가 하겠어요? 솔직히
그들이 정말로
옳은 일을 하려고 했거나
세상을 더 나은 곳으로 만들려고 했던 건지 잘 모르겠어요.
그래서 저는
그들이 과거로 돌아간다고 해도,
자신들이 한 일을 알고 있더라도 똑같이 행동하지는 않을 거라고 생각합니다.
그리고 분명히 그들은
다른 방식으로 행동해야 할 것입니다.
그들이
실제로 그렇게 할지는 모르겠지만, 우리는 그렇게 할 수 없어요.  이것이 바로
우리가 문제가 발생한 후에 허둥지둥 모든 게
괜찮다고 정당화하려 드는 대신, 처음부터 제대로 하려고 노력하는 이유입니다.
제가 생각하기에
인공지능이 금지되거나
차단될 수 있는 주된 이유는 뭔가 심각하게
잘못되었을 때일 것입니다. 그리고
정말 심각하게 잘못되었다면, 그럴 만한 이유가 있을 수도 있겠죠.
기술 전문가들은 인공지능이
놀라운 발전을 가져올 거라고 말하는 반면,
끔찍한 결과를 초래할 수도 있다고 말합니다.
당신은 그 스펙트럼에서 어디에 위치합니까?
최선을 바라지만
최악의 상황에도 대비한다.
제게 있어 이것은 제가 지금까지 해
온 일 중 가장 중요한 일입니다.
어떤 사람들에게는
이 일이 마지막 일처럼 느껴질 수 있습니다.
왜냐하면 이 일이 일종의, 즉
노동의 끝을 의미할 수도 있기 때문입니다.
그리고 다른 사람들에게는,
비록 마지막 일은 아닐지라도,
이 일을 제대로 해내는 것이 삶의 목표처럼 느껴질 수도 있습니다.
그래서 이런,
일종의 부담감이 생기는 거예요.
만약 그 영향이
우리가 이야기하는 것처럼, 즉
앤스로픽이 경고한 것처럼 심각할 수 있다면,
앤스로픽은
그 충격을 완화하기 위해 어떤 책임을 져야 한다고 생각하십니까?
당신은
당신의 행동으로 삶이 뒤바뀐 사람들에게 무엇을 빚지고 있습니까?  저는 우리 업계가
, 즉
이 기술을 개발하는 업계로서
궁극적으로 어떤
위험이 있는지, 어떤
부정적인 결과가 발생할 수 있는지 심사숙고해야 할 책임이 있다고 항상 생각해 왔다고 생각합니다.
그리고 만약 그런 일들이 실제로 일어난다면,
우리는 그것들을 바로잡는 데 어떤 역할을 해야 할까요?
그게 바로 우리 일이잖아요, 그렇죠?
우리는 단순히 "
우리는 그저
제품 성장을 도모했을 뿐인데,
갑자기
젊은 여성 세대 전체가
섭식 장애
나 정신 건강 문제를 겪게 되었어요
."라고 말해서는 안 됩니다.  저는
어떤 기술
회사도 그런 입장을 취해서는 안 된다고 생각합니다.  그건 우리가 취하려는
입장이 아니라고 생각합니다. 우리
회사의
정체성이 '
우리는 이 일을 제대로 하고 싶다'는 데 깊이 뿌리내리고 있고,
AI 안전 회사로서 존재한다는 인식이 있기 때문입니다.  이 모든 일이 순조롭게 진행되도록
우리가 어떻게 도울 수 있을까요
?  글쎄요,
앤트로픽이 위험성에 대해 그토록 솔직하게 알리
면서도 인공지능 발전을 그토록 강력하게 추진하는 이유를 이해하기 어려울 수도 있습니다
.  다리오는 자신의 에세이에서 인공지능이 모든 면에서 순조롭게 발전할 경우
어떤 최종
목표가 달성될지, 즉
기계
와 인간이 나란히 협력하는 유토피아적 미래를 제시합니다. 그는 인공지능이
불가피한 힘으로서 재앙이 아닌 번영을 향해 나아가도록 이끌어
일자리 감소로 인한 피해를 완화할 것이라고 예측합니다.
그는
보편적 기본소득
과 AI 기업에 대한 누진세와 같은 해결책을 제시합니다.
하지만 아모데이 가족이
권력,
정치, 이윤이라는 복잡한 현실에 직면하면서,
진정한 시험대는
그들이 건설하고 있는 규모 속에서 창립 이념이 살아남을 수 있을지 여부입니다.
구글은 '
악을 행하지 말라'는 모토로 시작했습니다.
창립 당시의 약속이었지만, 회사가
성장하면서 조용히 지켜지게 되었습니다.
당신은 엄청나게 강력한 무언가를 만들어내고 있으며,
그로부터 엄청난 이득을 얻게 될 것입니다.
우리가 왜 당신을 믿어야 할까요?
제 생각에는
불신하는 입장에서 시작하는 건,
아시다시피, 자선 활동에
대해 아무것도 모른다면
, 아주 합리적인 반응이라고 봅니다.
실리콘 밸리는
세계의 신뢰를 많이 잃었고,
다시 얻어야 할 필요가 있다고 생각합니다.
우리가 전하고자 하는 메시지는
우리가 실제로 다르다는 것이고, 그 차이는
우리가 실제로 하는 일들을 통해 입증되어야 한다는 것입니다.
제가 알기로는 당신이 가장
좋아하는 책 중 하나가 '
원자폭탄 제조 과정'입니다.
맞습니다.
당신은
자신과 오펜하이머 사이에 유사점을 발견하십니까?
내가 가장 공감했던 인물은
연쇄 반응이 가능하다는 생각을 처음으로 제시한 레오 실라르드였다.
제 생각에는, 우리가 이 위기를
극복하려면 과장된 성격의 소유자
나
모든 일의 중심에 서려고 하는 인물로는 안 될 것 같아요.
어떤 면에서는
오펜하이머를 실패 사례, 즉
일어나서는 안 될 일의 전형으로 봅니다.
여기에는 이해관계가 얽힌 강력한 세력들이 많고,
모두에게 좋은 결과가 나오려면
기본적으로 모든
곳에 견제와 균형 장치가 있어야 합니다.  문명 붕괴
가능성이 대략 10~25%라고 말씀하셨는데
,
이는 결코 무시할 수 없는 수치입니다.
인류가 만든 무언가가 그런 결과를 초래한 시나리오가 있을까요?  물론
, 그러지 않기를 바라죠.
제 생각에는 그러한
확률은 기술
의 매우 단순한 원리와
세계 여러 국가의 존재에서 비롯됩니다.
한 경제 내에 존재하는 수많은 기업들
과 새롭게 창출되는 기업들.
만약 그 공백이 채워지지 않는다면,
그것은 우리가 직면한 딜레마입니다.
회사에서 하는 일의 절반은
위험을 최대한 줄이려고 노력하는 것이지만, 위험이 완전히 사라지는 것은 불가능합니다
.  만약 시중에 항공사가
많이 있는데,
당신이 '나는 더
안전한 항공사를 만들어야겠다'라고 생각한다고 가정해 봅시다.  당신이 이용하는
항공사가
다른 모든 항공사보다 10배 더 안전할 수도 있습니다
.
하지만 만약 누군가 와서 "
당신의 비행기가 절대 추락하지 않을 거라고 보장할 수 있나요?"라고 묻는다면요?  아니
, 어떻게 그럴 수 있겠어?
어떻게 그럴 수가 있어?
하지만
비행기가 추락할 확률이 25%라면,
당신은 그 비행기에 타지 않을 거잖아.  좋아요
.  25%는 너무 높습니다.
우리는 그
확률을 훨씬, 훨씬 낮추려고 노력하고 있습니다.
그게, 그게, 그게 목표입니다.
어떻게 마음의 평화를 찾으시나요
?  어떻게 휴식을 취하시나요?
솔직히 말해서, 많은 부분이
그냥 그것에 노출되는 것에서 비롯되는 것 같아요.
있잖아요, 저는 가끔
주말을 훌쩍 넘겨서
비디오 게임을 좀 하곤 해요.
가끔 다니엘라와 함께,
저와 제 아내는 이탈리아에 갑니다.
가끔
거기에 말이 한 마리 있을 때가 있는데, 그럴 땐 그냥
거기 옆에 앉아 있곤 해요.
저는 그냥, 그냥 말을 바라보면서 '
칼립소는 누구지?'라고 생각할 거예요. 칼립소는
이런 일들을 전혀 모르잖아요. 그냥
행복한 말일 뿐이죠.